En. This French language edition is a translation of the original work in English by the International
Digital Image Correlation Society entitled A Good Practices Guide for Digital Image Correlation, with
DOI 10.32720/idics/gpg.ed1. 
If any text of the original edition in English is inconsistent with the text of this translation, the original edition in English
shall prevail.

Fr. Cette édition en langue française est une traduction d'un travail original en anglais réalisé par la société dénommée International
Digital Image Correlation Society et qui a pour titre : "A Good Guide de pratiques pour la corrélation d'images numériques", 
DOI 10.32720/idics/gpg.ed1. 
Dans le cas où un texte de l'édition originale en anglais n'est pas conforme au texte de la présente traduction, 
c'est le texte de l'édition originale en anglais qui prévalera.

En. Copyright ©2018 by International Digital Image Correlation Society (iDICs)

Fr. Copyright ©2018 par International Digital Image Correlation Society (iDICs)


En. Some rights reserved. This publication may be reproduced, distributed, or transmitted in any form
or by any means, including photocopying, recording, or other electronic or mechanical methods, but
only without alteration and with full attribution to the International Digital Image Correlation Society (iDICs). 
Exception is given in the case of brief quotations embodied in other documents 
with full attribution to the International Digital Image Correlation Society, 
but not in a way that suggests endorsement of the other document by the International Digital Image Correlation Society. 
For permission requests, contact the International Digital Image Correlation Society at info@idics.org.

Fr. Certains droits réservés. Cette publication peut être reproduite, distribuée ou transmise sous quelque forme que ce soit 
ou par quelque moyen que ce soit, y compris la photocopie, l'enregistrement ou d'autres méthodes électroniques ou mécaniques, 
mais uniquement sans modification et en attribuant l'entière responsabilité à la Société International Digital Image Correlation Society (iDICs). 
Une exception est faite dans le cas de citations brèves figurant dans d'autres documents 
avec une pleine attribution à International Digital Image Correlation Society, 
mais pas d'une manière qui suggère l'approbation de l'autre document par l'International Digital Image Correlation Society. 
Pour les demandes d'autorisation, contactez International Digital Image Correlation Society à info@idics.org.


En. DOI: 10.32720/idics/gpg.ed1.

Fr. DOI: 10.32720/idics/gpg.ed1.XX


EN. Electronic copies of this guide are available at www.idics.org.

Fr. Une copie électronique de ce guide est disponibles à www.idics.org.


En. Suggested citation for publications in French: International Digital Image Correlation Society, Jones,
E.M.C. and Iadicola, M.A. (Eds.) (2018). Translated Title. [A Good Practices Guide for Digital
Image Correlation]. (J. Relland, J.-N. P´eri´e, J.-J.
Orteu, L. Pilot-Cousin, R. Ulrich, Trans.) https://doi.org/10.32720/idics/gpg.ed1.XX.

Fr. Contribution pour la publication en français : International Digital Image Correlation Society, Jones,
E.M.C. and Iadicola, M.A. (Eds.) (2018). Titre en français : Guide des Bonnes Pratiques de la Corrélation d'Images Numériques. 
Auteurs et relecteurs : J. Relland, xx, xx 
https://doi.org/10.32720/idics/gpg.ed1.XX.

En. About this Guide
The International Digital Image Correlation Society (iDICs) was founded in 2015 as a nonprofit scientific
and educational organization committed to training and educating users of digital image correlation (DIC) systems. 
iDICs is composed of members from academia, government, and industry, and develops
world-recognized DIC training and certifications to improve industry practice of DIC for general applications, 
with emphasis on both research and establishing standards for DIC measurement techniques.
More information can be found at www.idics.org.

Fr. A propos de ce guide
La Société dénommée International Digital Image Correlation Society (iDICs) a été fondée en 2015 
en tant qu'association scientifique à but non lucratif et organisation éducative engagée dans la formation et l'éducation 
des utilisateurs de la Corrélation d'Images Numériques (CIN). iDICs est composé de membres provenant de milieux universitaires, 
du gouvernement et de l'industrie, et développe des formations et des certifications sur la CIN mondialement reconnues pour
améliorer la pratique de la CIN dans l'industrie pour des applications générales, en mettant l'accent à la fois 
sur la recherche et sur l'établissement de normes sur les techniques de mesure par la CIN.
Pour plus d'informations, veuillez consulter le site www.idics.org.

En. To support this mission, the iDICs Standardization, Good Practices, and Uncertainty Quantification Committee was formed 
in part to develop guidelines for DIC practitioners. Details of the entire development and review process can be obtained
through iDICs (info@idics.org), but they are summarized here. The working group on Good Practices, 
Reporting Requirements and Terminology (a subset of the committee) developed this Good Practices Guide for DIC. 
The working group was composed of expert DIC practitioners (see below), including representatives from many commercial DIC
software packages, with diverse experience using DIC in a myriad of applications.

Fr. Pour appuyer cette mission, le comité Normalisation, Bonnes Pratiques et Quantification des Incertitudes 
a été formé, en partie, pour élaborer des lignes directrices à l'intention des praticiens de la CIN. 
Les détails de l'ensemble du processus de développement et de revue peuvent être obtenus auprès de iDICs (info@idics.org). 
Toutefois, ces détails sont résumés ici. Le groupe de travail sur les Bonnes Pratiques, 
les Exigences en matière de Rapports et sur la Terminologie (un sous-groupe du comité) a élaboré le présent 
Guide de bonnes pratiques de la CIN. Le groupe de travail était composé d'experts de la CIN (voir ci-dessous), 
incluant des représentants de nombreuses applications commerciales de la CIN, avec diverses expériences 
dans la CIN sur une myriade d'applications.

En. After a final draft of the guide was completed by the working group, a public comment period was
opened in November 2017 through January 2018, during which any DIC practitioner could opt-in to
review the Guide. In total, 100 people opted-in to the review process, 56 of whom returned official
votes. Of the 56 received votes, 23 people voted “Approve without comment”, 
32 people voted “Approve with comments and suggested revisions”, and
1 person voted “Disapprove with comments (at least one technical) and suggested revisions”. Over 500
comments were received (over 130 of which were technical comments), and the working group addressed each, 
either through revising the Guide, or through a written rebuttal. After that revision, the
final version of the Guide and the working group responses to the comments were reviewed and approved 
by some of the members of the iDICs Executive Board, who did not participate in either the working group or the public comment period.

Fr. Après la rédaction d'une version finale du guide par le groupe de travail, 
une période de commentaires par le public a été ouverte de novembre 2017 à janvier 2018,
au cours de laquelle tout praticien de la CIN eut la possibilité de participer à l'examen de ce draft. 
Au total, 100 personnes ont choisi de participer à ce processus de revue, 56 d'entre eux ont renvoyé des votes officiels. 
Sur les 56 votes reçus, 23 personnes ont voté " Approuver sans commentaire ", 
32 personnes ont voté " Approuver avec commentaires et suggestions de révisions ", et
1 personne a voté "Désapprouver avec commentaires (au moins un sur le plan technique) et suggéra des révisions ". 
Plus de 500 commentaires ont été reçus (plus de 130 d'entre eux été des commentaires sur le plan technique),
et le groupe de travail a travaillé sur chacun d'entre eux, soit en révisant le Guide, soit en apportant une réfutation écrite. 
Après cette période de révision, la version finale du Guide et les réponses aux commentaires du groupe de travail
ont été examinées et approuvées par des membres du Conseil exécutif de l'iDICs qui n'ont ni participé au groupe de travail 
ni participé à la période de commentaires du public.

En. This French edition of the Guide provides a translation of Chapter 7 — Glossary and Acronyms.
For the remainder of the Guide, please refer to the English edition.

Fr. La présente édition française du Guide fournit une traduction du chapitre 7 - Glossaire et acronymes.
Pour le reste du Guide, veuillez consulter l'édition anglaise.


