Glossary and Acronyms
=> Glossaire et acronymes

7.1 Acronyms
  => Acronymes
  
DIC: Digital Image Correlation
=> CIN : Corrélation d'Images Numériques

DOF: Depth-of-Field
=> PdC : Profondeur de Champ

FOV: Field-of-View
=> CdV : Champ de Vision

iDICs: International Digital Image Correlation Society
=> Nom de l'organisation qu'il conviendrait de ne pas traduire. 

QOI: Quantity-of-Interest
=> Grandeur d'intérêt

ROI: Region-of-Interest
=> RdI : Région d'intérêt
=> NDLT : L'expression Aire d'Intérêt est plus souvent utilisée, faisant référence à l'expression "Area of Interest". Correspond au champ de mesure d'où l'on va tirer les données numériques.

SOD: Stand-Off Distance
=> DdT : Distance de travail

VSG: Virtual Strain Gauge
=> Jauge de contrainte virtuelle.

7.2 Glossary
=> Glossaire

Calibration Score: The residual of the bundle adjustment optimization process used to calibrate a DIC system.
=> Score d'étalonnage : La valeur résiduelle obtenue à l'issue du process d'optimisation des différents réglages lors de l'étalonnage d'un système de corrélation d'images numériques.

Digital Image Correlation: Within the scope of this guide, Digital Image Correlation (DIC) is an optically-based technique used to measure the evolving full-field 2D or 3D displacements on the surface of a test piece, throughout a mechanical test of a material or structure.
=> Corrélation d'Images Numériques : Dans la cadre de ce guide, la corrélation d'images numériques (CIN) est une technique basée sur l'optique pour la mesure de l'évolution de l'intégralité d'un champ de déplacement 2D ou 3D sur la surface d'une pièce, lors d'un test mécanique de matériaux ou de structures.   

Note 1: 2D-DIC refers to the measurement of displacements in only two directions on the surface of the test piece, where one camera is oriented perpendicularly to a planar test piece.
=> Note 1 : CIN-2D fait référence à une mesure de déplacement seulement dans deux directions d'une surface d'une pièce de test, où une caméra est orientée perpendiculairement au plan de la pièce à tester.

Note 2: Stereo-DIC refers to the measurement of shape and displacements in three directions on the surface of the test piece, by using two (or more) cameras oriented at different angles. Stereo-DIC is sometimes called 3D-DIC, but should not be confused with volumetric-DIC, which provides shape and displacement measurements throughout the volume of the test piece.
=> Note 2 : Stéréo-CIN faire référence à la mesure de forme et de déplacements, dans les 3 dimensions, de la surface d'une pièce de test, où deux (ou plus) caméras sont orientées à des angles différents. CIN-Stéréo est parfois appeléé CIN-3D mais ne doit pas être confondues avec la CIN volumétrique qui fournit des mesures de forme et déplacements dans le volume de la pièce de test.

Data Filtering: Any further post-processing of the results to spatially or temporally filter the DIC results (could include a Gaussian filter, median filter, etc.) 
=> Filtrage de données : Tout résultat de CIN obtenu par post-traitement et filtré spatialement ou temporellement (Peut inclure des filtres gaussian, filtre median, etc.)

Data Point: A point at which DIC results (displacements, strains, etc.) are reported.
Data points are typically reported at the center of subsets in local DIC.
=> Point de données : Un point sur lequel tous les résultats de la corrélation d'images (déplacements, déformations, etc.) sont reportés.
Ces points de données sont typiquement reportés au centre de l'image dans CIN, méthode locale.

Dynamic Range, Detector [counts or gray levels]: Number of bits of the analog to digital converter of a camera detector (e.g. 8-bit).
=> Etendue dynamique, Capteur [nombre ou niveau de gris ] : Nombre de bits du convertisseur analogique - numérique du capteur de la caméra (par exemple 8 bits)

Dynamic Range, Image [counts or gray levels]: Range of gray levels contained in the image data. This can be graphically viewed in the image histogram. The image dynamic range is less than or equal to the detector dynamic range.
=> Etendue dynamique, image numérique [nombre ou niveau de gris ] : Etendue dynamique des niveaux de gris contenus dans l'image numérique. Celle-ci peut être visualisée graphiquement par un histogram. L'étendue dynamique des niveaux de gris de l'image numérique est inférieure ou égale à l'étendue dynamique du capteur de la caméra.

Epipolar Error [pixel]: The distance between the location of a data point, as determined by cross-correlation of a pair of images from the two cameras of a stereo-DIC system, and the epipolar line.
=> L'erreur épipolaire [pixel] : La distance entre la location d'un point de donnée, comme déterminé par la cross-corrélation d'une pair d'image de deux caméras d'un système CIN-stéréo, et la ligne épipolaire.

Note 1: Depending on the DIC software, the epipolar error may also be called projection error, three-dimensional residuum, intersection error, or correlation deviation.
=> Selon the logiciel de CIN, l'erreur épipolaire peut être aussi appelée : projection error, three-dimensional residuum, intersection erro, ou déviation de corrélation.

Note 2: The epipolar line is determined by the extrinsic parameters of the stereocamera calibration (i.e. stereo-angle, distance between two cameras). For more information on epipolar geometry, refer to [42, Sec. 4.2 (Three-Dimensional Computer Vision)].
=> La ligne epipolaire est déterminée par les paramètres extrinsèques de la calibration du système stéréo formé par les deux caméras (par exemple : l'angle de stéréocorrélation, la distance entre les deux caméras). Pour plus d'information sur la géométrie épipolaire, se référer à [42, Sec. 4.2 (Three-Dimensional Computer Vision)].

Field-of-View (FOV) [mm × mm]: The region of space projected through a lens system onto a camera detector.
=> Champ de vision (CdV) [mm x mm] : La région de l'espace projeté à travers le système de lentilles sur le capteur de la caméra.

Gray Level [counts]: The image intensity recorded by the image acquisition system, expressed as the number of counts of the digitizer.
=> Niveau de gris [nombre] : L'intensité de l'image enregistrée par le système d'acquisition d'iamges, exprimée par le nombe de la mesure issue d'un système de numérisation.

Note 1: This value is proportional to the measured light intensity, but typically has no absolute calibrated relationship to the measured intensity. For DIC, this lack of calibration is acceptable, because the image is used for tracking
the object motion, rather than measuring the light intensity at points on the object.
=> Note 1 : Cette valeur est proportionnelle à l'intensité de la lumière mesurée mais, typiquement, n'a pas de relation absolue avec une mesure d'intensité reliée à un étalon. Pour la CIN, l'absence d'étalonnage est acceptable parce que l'image est utilisée pour le suivi du mouvement plutôt que de mesurer l'intensité de la lumière à des points de l'objet.

Note 2: Usually the number of counts is relative to the number of bits (quantization level) in the imaging analog-to-digital converter.
=> Note 2 : Normalement, le nombre issu de cette mesure est lié au nombre de bits (niveau de quantification) du convertisseur analogique - digital de l'image. 

Image Data: Recorded "images" of a test piece containing encoded information related to the displacement field including displacement gradients, nearly always a 2D or 3D numerical array of "intensity" or gray level data that will be used for correlation.
=> Image numérique : Les "images" enregistrées d'une piece de test contenant les informations encodées relatives aux champs de déplacement, incluant les gradients du déplacment, presque toujours en réseau 2D ou 3D d'"intensité" ou d'une donnée de niveau de gris, seront utilisées pour la corrélation. 

Image Filtering: Any type of image data processing done to modify the gray level values of the pixels, most often a smoothing operation.
=> Filtrage de l'image : Tout type de traitement d'images numériques pour modifier les valeurs de niveau de gris des pixels, le plus souvent pour une action de lissage des valeurs. 

Note 1: Analog Image Filtering refers to filtering that is done in an analog fashion by modifying the physical optical system, e.g. with a blur filter assembled on the camera detector or by defocusing the lens.
=> Note 1 : Le filtrage des images analogiques fait référence à un filtrage qui est fait de manière analogique en modifiant le système optique physique (par exemple un filtre de floutage monté sur un capteur de caméra ou par le dérèglage de la mise au point des lentilles.

Note 2: Digital Image Filtering refers to filtering that is done in a digital fashion as a post-processing step after the image has been acquired, e.g. a Gaussian filter.
=> Note 2 : Le filtrage d'images numériques fait référence à un filtrage qui est de manière numérique, dans une étape de post-traitement après que l'image a été acquise, par exempl un filtre gaussien. 

Image Noise [counts or gray levels or percent of dynamic range]: Pixel-wise acquisition noise of the imaging system. This often varies depending on pixel intensity, camera temperature and optical intensity.
=> Bruit dans l'image [Un nombre ou un niveau de gris ou une valeur dynamique en pourcentage] Bruit emmené pour chaque pixel du système d'acquisition des images. Cela peut varier selon l'intensité du pixel, la température de la caméra et l'intensity lumineuse. 

Image Scale [pixel/mm]: Number of optical elements (pixels) used to record an image of a region of physical length. The image scale can be used to convert from the image pixel size to physical units (e.g. meter).
=> Echelle de l'image [pixel/mm] Nombre d'éléments optiques (pixels) utilisé pour enregistrer une image d'une logueur physique d'une région. L'échelle de l'image peut être utilisée pour convertir la taille du pixel d'une image en unités physiques (Exemple : le mètre)

Note 1: The image scale varies with position in an image. In 2D-DIC, with a single camera perpendicular to the test piece, the variation tends to be small, since the variation is the result of lens distortions. In stereo-DIC, where the cameras are angled with respect to the surface of interest, the variation in image scale is much larger. This is the result of a combination of the lens distortions and the perspective effect (which is reversed in the left and right images). For stereo-DIC systems, the average image scale of the ROI shall be reported.
=> Note 1. L'échelle de l'image varie avec la position dans l'image. En CIN-2D, avec une caméra perpendicualire à la pièce à tester, la variation tend à être faible, la variation étant le résultat de la distortion de la lentille. In CIN-stéréo, où les caméras ont un angle avec l'aire d'intérêt, la variation de l'échelle dans l'image est plus importante. Cela est le résultat d'une combinaison de la distortion de l'objectif et d'un effet de perspective (dont les côtés droit et gauche de l'image sont inversés). Pour les systèmes CIN-Stéréo, l'échelle moyenne de l'image devra être reporté.

Interpolant: Interpolation function used to calculate the subpixel changes within the subset shape function transformation subject to the matching criteria during the correlation calculation.
=> Interpolant. Fonction d'interpolation utilisée pour calculer les modifications des imagettes dans la transformation de la fonction de forme des imagettes, en fonction des critères d'appariement lors du calcul de la corrélation.

Matching Criterion: Mathematical formulation used to calculate the quality metric of the calculated displacement field based on the underlying image data. Also commonly referred to as "correlation criterion".
=> Critère de correspondance. La formulation mathématique utilisée pour calculer un métrique de qualité du champ de déplacement à partir des données issues des images sous-jacentes. Aussi appelé communément "critère de corrélation"

Note 1: Common matching criteria include, but are not limited to, sum of square differences (SSD), normalized sum of square differences (NSSD), zero-normalized sum of square differences (ZNSSD) and cross-correlation (CC).
=> Note 1 : Les critères de correspondance courants incluent, entre autres, la somme des carrés des différences (SSD), la somme normalisée des carrés des différences (NSSD), la somme normalisée à zéro des carrés des différences  (ZNSSD) et la corrélation croisée (CC). 

Noise-Floor: [See Resolution of a Quantity-of-Interest.]
=> Bruit plancher [Voir Résolution d'une performance d'une grandeur recherchée]

Pattern Feature Size [pixel]: Characteristic length (e.g. diameter) of DIC pattern features in the image data, reported in terms of pixels.
=> Taille caractéristique d'un mouchetis [pixel] : Longueur caractéristique (par exemple : le diamètre) des caractéristiques d'un mouchetis pour la CIN d'une image de données, exprimée en pixels

Note 1: For DIC patterns that consist of primarily circular features (i.e. speckles), the pattern feature size is sometimes referred to as the "speckle size."
=> Note 1 : Pour le mouchetis utilisé en CIN qui est principalement constitué de tâches de formes circulaires (Le mouchetis), la taille de la tâche est en fait appelée "taille du mouchetis".

Note 2: If a range of feature sizes exist in the image, the mean size and an indication of the distribution of sizes (e.g. minimum and maximum, or standard deviation) should be reported.
=> Note 2 : Si il existe toute une gamme de tailles de ces tâches dans l'image, la taille moyenne et une indication de la distribution des tailles (par exemple, minimum et maximum, ou écart type) devront être précisées.

Note 3: Physical size of the features can be calculated by dividing by the image scale.
=> Note 3 : La taille physique des tâches peut être calculée en la divisant par l'échelle de l'image.

Note 4: The spatial frequency of the pattern can be determined as the inverse of the pattern feature size (e.g. 1/(pattern feature size)).
=> Note 4 : La fréquence spatiale du motif peut être déterminée comme étant l'inverse de la taille de l'élément de motif (par exemple : 1 / (taille de l'élément de motif)).

Pixel: Region over which the image data is averaged and quantized. There is a resulting gray level or number of counts at each pixel relative to some underlying input, usually optical intensity.
=> Pixel: Région sur laquelle les données d'image sont moyennées et quantifiées. Il en résulte un niveau de gris ou une valeur pour chaque pixel par rapport à une entrée, généralement une intensité lumineuse.

Quantity-of-Interest (QOI): An attribute or property of a test piece that may be distinguished qualitatively and determined quantitatively [8], which a person seeks to characterize by performing a particular test.
=> Quantité d'intérêt : Un attribut ou une propriété d'une éprouvette pouvant être distingué qualitativement et déterminée quantitativement [8], qu'une personne cherche à caractériser en effectuant un test particulier.

Note 1: QOIs may be both direct measurements or derived quantities. With respect to DIC, common QOIs are shape, curvature, displacement, velocity, acceleration, strain, strain-rate, etc.
=> Note 1 : Les QI (Quantité d'Intérêt) peuvent être des mesures directes ou des quantités dérivées. En ce qui concerne le CIN, les Quantités d'intérêt courantes sont : la forme, la courbure, le déplacement, la vitesse, l’accélération, la déformation, le taux de déformation, etc.

Quantization Level [bits]: Number of bits used to record the gray level at each pixel. This may be light intensity for optical images, X-ray density for computed tomography, or any other information encoded as image contrast (image data). (A height map in an atomic force microscope is an example of a different type of "image data".)
=> Niveau de quantification [bits] : Nombre de bits utilisés pour enregistrer le niveau de gris de chaque pixel. Cela peut être : l’intensité lumineuse des images, la densité des rayons X de la tomodensitométrie ou de toute autre information codée en tant que contraste d’image (données d’image). (Une carte de hauteur dans un microscope à force atomique est un exemple d'un type différent de "données d'image".)

Region-of-Interest (ROI) of the Test Piece [mm × mm]: The portion of surface of the test piece that is used for analysis.
=> Région d'intérêt (RdI) de l'éprouvette [mm × mm] : La partie de la surface de l'éprouvette utilisée pour l'analyse.

Note 1 : The term "area-of-interest" is sometimes used interchangeably with the term "region-of-interest."
=> Note 1 : Le terme "aire d'intérêt" est parfois utilisé indifféremment avec le terme "région d'intérêt".

Note 2: The region may be of any arbitrary shape, and may change shape in consecutive images.
=> Note 2 : La région peut avoir n'importe quelle forme et peut changer de forme dans des images consécutives.

Note 3 : The term "region-of-interest" can refer to either a portion of the test piece or the corresponding portion of an image, and context typically is sufficient to distinguish between the two demarcations.
=> Note 3: le terme "région d'intérêt" peut désigner une partie de l'éprouvette ou la partie correspondante d'une image, le contexte permettant généralement de distinguer les deux démarcations.

Region-of-Interest (ROI) of the Image [pixel × pixel]: The portion of the image corresponding to the region-of-interest of the test piece.
=> Région d'intérêt (RdI) de l'image [pixel × pixel] : La partie de l'image correspondant à la région d'intérêt de l'éprouvette.

Note 1: The term "area-of-interest" is sometimes used interchangeably with the term "region-of-interest."
=> Note 1 : Le terme "aire d'intérêt" est parfois utilisé indifféremment avec le terme "région d'intérêt".

Note 2: All QOIs are measured or derived using the image data that comes from the ROI of the image.
=> Note 2 : Toutes les Quantités d'intérêt (QdI) sont mesurées ou calculées à l'aide des données d'image provenant de la Région d'Intérêt (RdI) de l'image.

Note 3: The term "region-of-interest" can refer to either a portion of the test piece or the corresponding portion of an image, and context typically is sufficient to distinguish between the two demarcations.
=> Note 3 : Le terme "région d'intérêt" peut désigner une partie de l'éprouvette ou la partie correspondante d'une image, le contexte permettant généralement de distinguer les deux démarcations.

Resolution, Image [pixel × pixel]: Total number of pixels contained in an image, typically reported as the width by height of the detector array in pixels.
=> Résolution, Image [pixel × pixel] : Le nombre total de pixels contenus dans une image, généralement calculé en multipliant la largeur par la hauteur de la matrice du capteur de la caméra en pixels.

Note 1: Image resolution should not be confused with optical resolution or spatial resolution.
=> Note 1 : La résolution de l'image ne doit pas être confondue avec la résolution optique ou la résolution spatiale.

Resolution, Optical [line pair / mm]: The ability of an imaging system to resolve detail in the object being imaged.
=> Résolution optique [paire de lignes / mm]: La capacité d'un système d'enregistrement d'images à résoudre les détails d'une image lors de l'enregistrement.

Note 1: Optical resolution is typically measured from images of a resolution target.
=> Note 1 : La résolution optique est généralement mesurée à partir d'images d'une mire de résolution.

Resolution, Spatial [pixel]: The minimum distance between two localized features that can be independently resolved.
=> Résolution spatiale [pixel] : La distance minimale entre deux entités localisées pouvant être résolues indépendamment.

Note 1: This definition might be counter intuitive, in that a smaller resolution value is desireable, whereas a larger resolution value is generally less desirable. These trends are opposite those of image resolution and optical resolution.
=> Note 1 : Cette définition peut être contre-intuitive, dans la mesure où une valeur de résolution plus petite est souhaitable, tandis qu'une valeur de résolution plus grande est généralement moins souhaitable. Ces tendances sont opposées à celles de la résolution d'image et de la résolution optique.

Note 2: For the current edition of this guide, the concept of spatial resolution is defined as above; however, a unified method to determine the spatial resolution of DIC measurements is a current topic of interest for iDICs, and iDICs is actively exploring this concept in more detail.
=> Note 2 : Pour la présente édition de ce guide, le concept de résolution spatiale est défini comme ci-dessus. Cependant, une méthode unifiée permettant de déterminer la résolution spatiale des mesures CIN est un sujet d’actualité pour iDICs, et iDICs explorent activement ce concept plus en détail.

Resolution Target: An object with features of specified width and/or spacing, used to determine the optical resolution of an imaging system.
=> Mire d'étalonnage : OUn objet présentant des caractéristiques de largeur et, ou, d'espacement spécifiées, utilisé pour déterminer la résolution optique d'un système d'acquisition d'images.

Note 1: Two common resolution targets are the 1951 USAF resolution target or the Siemens star, which can be purchased from major optics companies. See https://en.wikipedia.org/wiki/1951_USAF_resolution_test_chart and https://en.wikipedia.org/wiki/Siemens_star for more information.
=> Note 1: Il existe deux mires de résolution de référence qui sont : (1) cible de résolution USAF de 1951 ou (2) l'étoile Siemens, qui peuvent être achetées auprès de grandes sociétés d'optique. Voir https://en.wikipedia.org/wiki/1951_USAF_resolution_test_chart et https://en.wikipedia.org/wiki/Siemens_star pour plus d'information.

Resolution of a Quantity-of-Interest: The threshold value of a QOI below which measurements are indistinguishable from noise, and above which measurements are significant.
=> Résolution d'une quantité d'intérêt : La valeur de seuil d'une Quantité d'Intérêt (QdI) en dessous de laquelle les mesures sont impossibles à distinguer du bruit et au-dessus de laquelle les mesures sont significatives.

Note 1: The phrase "Resolution of a QOI" is used interchangeably with the phrase "noise-floor" in this guide.
=> Note 1 : L'expression "Résolution d'une Quantité d'Intérêt (QdI)" est utilisée de manière interchangeable avec l'expression "bruit de fond" dans ce guide.

Note 2: The noise-floor is typically defined as a multiple of the standard deviation (either spatial or temporal) of the QOI computed under conditions in which the QOI should be zero.
=> Note 2 : Le niveau de bruit est généralement défini comme un multiple de l'écart type (spatial ou temporel) de la QdI calculée dans des conditions où la QdI devrait être nulle.

Note 3: The noise-floor reflects only the random variance error of the QOI, and does not reflect any systematic bias errors that may be present in the QOI. See Sec. 5.4 for more information on variance versus bias errors.
=> Note 3 : Le bruit de fond reflète uniquement l'erreur de variance aléatoire du QdI, et ne reflète aucune erreur de polarisation systématique pouvant être présente dans le QdI. Voir Sec. 5.4 pour plus d'information sur les erreurs de variance par rapport aux erreurs de polarisation.

Shape Function, Strain: Analytic equation that is fit, in a least-squares sense, to the displacement data within the strain window. Strains are computed from the derivatives of this equation.
=> Fonction de forme, déformation : L'équation analytique qui est ajustée, au sens des moindres carrés, aux données de déplacement dans le champ de déformation. Les déformations sont calculées à partir des dérivées de cette équation.

Note 1: The strain shape function should not be confused with the subset shape function.
=> Note 1 : La fonction de déformation de forme ne doit pas être confondue avec la fonction de forme des imagettes.

Note 2: Not all methods of computing strain invoke a strain shape function.
=> Note 2 : Toutes les méthodes de calcul de la déformation n'invoquent pas une fonction de déformation de forme . 

Shape Function, Subset: Equation used to describe the displacement field within a subset.
=> Fonction de forme, imagette : L'équation utilisée pour décrire le champ de déplacement dans une imagette.

Note 1: Affine (linear) is the most common subset shape function, but higher ordered implementations are also used.
=> Note 1 : La fonction affine (linéaire) est la fonction de déformation de forme la plus courante, mais des implémentations avec plus d'ordonnées sont également utilisées.

Note 2: The subset shape function should not be confused with the strain shape function.
=> La fonction de forme d'imagette ne doit pas être confondue avec la fonction de déformation de forme.

Stand-Off Distance [m]: The distance between the aperture of the lens and the test specimen.
=> Distance de Travail [m] : Distance entre l'ouverture dans l'objectif et l'éprouvette.

Stereo-Angle [degree]: In a stereo-DIC system, the included angle between the optical axis of each of the two camera systems (i.e. camera and lens).
=> Angle stéréo [degré]: Dans un système CIN stéréo, l’angle formée par les axes optiques de chacun des deux systèmes d'acquisition des images (caméra et objectif).

Stereo-Plane: In a stereo-DIC system, the plane formed by the optical axes of the two camera systems (i.e. camera and lens).
=> Plan stéréo : Dans un système CIN stéréo, le plan formé par les axes optiques des deux systèmes d'acquisition des images (caméra et objectif).

Step Size, Lstep [pixel]: The spacing of pixel grid points at which the subset displacements are calculated. That is, there will be a displacement solution at every step in the ROI.
=> Taille du pas , Lstep [pixel] : Le nombre de points de la grille en pixels pour lesquel les décalages des imagettes sont calculés. Les calculs de déplacement se font à chacun de ces pas dans la Région d'Intérêt (RdI).

Note 1: The step size is also sometimes reported as overlap. For example, 50% overlap means a step size of half the subset size.
=> Note 1 : La taille du pas est aussi définie comme un chevauchement. Par exemple, un chevauchement de 50% signifie une taille de pas égale à la moitié de la taille de l'imagette.

Subset: Portion of the image that is used to calculate one 3D coordinate value, or one displacement value.
=> Imagette : Partie de l'image qui est utilisée pour calculer les valeurs des coordonnées 3D ou une valeur de déplacement.

Note 1: Center point displacement is commonly reported, although other parameters may be available via the subset shape function. 
=> Note 1 : Le déplacement du point central de l'imagette est généralement signalé, bien que d'autres paramètres puissent être disponibles via la fonction de forme de l'imagette. Taille de l'imagette, Lsubset [pixel]: longueur de l'imagette dans l'image de référence.

Subset Size, Lsubset [pixel]: Length of the subset in the reference image.
=> Taille de l'imagette, Lsubset [pixel]: La longueur de l'imagette dans l'image de référence.

Note 1: Subsets are typically square or circular (in the reference image), and thus a single length is sufficient to define the subset size. Some software, however, permits rectangular subsets; in this case, dimensions of both sides of the rectangle should be given to define the subset size.
=> Note 1 : Les imagettes sont généralement carrées ou circulaires (dans l'image de référence), une seule longueur suffit pour définir cette taille de l'imagette. Certains logiciels permettent cependant des sous-ensembles rectangulaires, dans ce cas, les dimensions des deux côtés du rectangle doivent être indiquées pour définir la taille du sous-ensemble.

Weighting Function: Mathematical device used to give some elements more influence on a result than other elements, based on the spatial location of the elements.
=> Fonction de pondération : Une fonction mathématique utilisée pour donner à certains éléments plus d'influence sur un résultat que d'autres éléments, basé sur la localisation spatiale de ces éléments.

Note 1: Common weighting functions are square or uniform (which weights all elements equally) or Gaussian (which weights elements closer to the center point of interest more heavily than elements farther from the center point of interest).
=> Note 1 : Les fonctions de pondération communes sont les fonctions carrées ou uniformes (qui pondèrent tous les éléments de manière égale) ou les fonctions gaussiennes (qui pèsent plus lourdement les éléments proches du centre de l’intérêt que ceux situés plus loin du centre d’intérêt).

Note 2: A subset weighting function is used to weight the intensities of the pixels contained within the subset when performing subset matching.
=> Note 2 : Une fonction de pondération d'imagette est utilisée pour pondérer le poids des pixels contenus dans cette imagette lors de la mise en correspondance de ces imagettes.

Note 3: A strain weighting function is used to weight the displacement data points within the strain window when computing strain.
=> Note 3 : Une fonction de pondération de la déformation est utilisée pour pondérer les points de données de déplacement dans le champ de déformation lors du calcul de la déformation.

Note 4: A filter weighting function is used to weight the data within a filter window when applying a spatial data filter.
=> Note 4 : Une fonction de pondération de filtre est utilisée pour pondérer les données dans une fenêtre de filtre lors de l'application d'un filtre de données spatiales.

Window, Filter: Local region of the ROI of the image, containing a finite number of data points, that is used for local spatial filters of DIC data.
=> Fenêtre, Filtre : Une région locale de la Région d'Intérêt (RdI), contenant un nombre fini de points de données, utilisée pour les filtres spatiaux locaux des données de CIN.

Note 1: See Window Size for information about the filter window size. 
=> Note 1 : Voir la taille de la fenêtre pour plus d'informations sur la taille de la fenêtre du filtre. 

Window, Strain: Local region of the ROI of the image, containing a finite number of data points, that is used to calculate strain.
=> Fenêtre, déformation : Une région locale de la ROI de l'image, contenant un nombre fini de points de données, utilisée pour calculer la déformation.

Note 1: Not all methods of computing strain invoke a strain window.
=> Note 1 : Toutes les méthodes de calcul de la contrainte n'invoquent pas une fenêtre de déformation.

Note 2: See Window Size for information about the strain window size.
=> Note 2 : Voir Taille de la fenêtre pour des informations sur la taille de la fenêtre de déformation.

Window Size, Lwindow [data point]: Characteristic length of a local region of data points (e.g. a filter window or a strain window).
=> Taille de la fenêtre, Lwindow [point de données] : La longueur caractéristique d'une région locale de points de données (par exemple une fenêtre de filtre ou une fenêtre de déformation).

Note 1: Strain and filter windows are typically square, circular, or hexagonal, and the size of the window is given by the characteristic length of the window (i.e. one side of the square, the diameter of the circle, or the effective diameter of the hexagon). The window size is specified in terms of the number of data points that span the characteristic length of the window. Windows are typically symmetric and centered at a data point; thus, window sizes are typically odd integers.
=> Note 1 : Les fenêtres de contrainte et de filtre sont généralement carrées, circulaires ou hexagonales. La taille de la fenêtre est donnée par la longueur caractéristique de la fenêtre (un côté du carré, le diamètre du cercle ou le diamètre effectif de l'hexagone). La taille de la fenêtre est spécifiée en termes de nombre de points de données couvrant la longueur caractéristique de la fenêtre. Les fenêtres sont généralement symétriques et centrées sur un point de données. Ainsi, les tailles de fenêtre sont généralement des entiers impairs.

Note 2: The window size in terms of pixels, L∗(window), is given by Eqn. 7.1, where window is the L(window) size in terms of data points, and Lstep is the step size.
L*(window) = (L(window) − 1) Lstep                                         (7.1)
=> Note 2 : La taille de la fenêtre en pixels, L∗(fenêtre), est donnée par Eqn. 7.1, où fenêtre est la taille de L (fenêtre) en termes de points de données et Lstep est la taille de pas.
L*(fenêtre) = (L(fenêtre) − 1) x Lpas                                         (7.1)

Note 3: To determine the window size in terms of physical units, the window size in terms of pixels must be divided by the average image scale.
=> Note 3 : Pour déterminer la taille de la fenêtre en unités physiques, la taille de la fenêtre en pixels doit être divisée par la taille moyenne de l'échelle de l'image. 

Virtual Strain Gauge (VSG): The local region of the image that affects the strain value at a specific location.
=> Jauge de Déformation Virtuelle (JDV) : La région locale de l'image qui affecte la valeur de déformation à un emplacement spécifique.

Note 1: The VSG is analogous to | but not exactly equal to | the physical area that a physical strain gauge would cover.
=> Note 1 : La JDV est analogue à - mais pas exactement égal à - la zone physique qu'une jauge de déformation physique couvrirait.

Virtual Strain Gauge Size, LVSG [pixel]: Characteristic length of the virtual strain gauge.
=> Taille virtuelle de jauge de contrainte, LJDV [pixel] : La longueur caractéristique de la jauge de déformation virtuelle.

Note 1: Virtual strain gauges are typically square, circular, or hexagonal, and the size of the VSG is given by the characteristic length of the VSG (i.e. one side of the square, the diameter of the circle, or the effective diameter of the hexagon). The VSG size is specified in terms of the number of pixels that span the characteristic length of the VSG.
=> Note 1 : Les jauges de déformation virtuelles sont généralement carrées, circulaires ou hexagonales, et la taille de la JDV est donnée par la longueur caractéristique de la JDV (c’est-à-dire un côté du carré, le diamètre du cercle ou le diamètre effectif de l'hexagone). La taille de la JDV est spécifiée en termes de nombre de pixels couvrant la longueur caractéristique de la JDV.

Note 2: The size of the VSG depends on the strain calculation method and userdefined parameters such as step size, subset size, strain window, filter window, strain shape function, weighting functions, and subset shape function.
An estimate for the size of the VSG, if L(window) > 0, is given by Eqn. 7.2, where L(window) is the window size (of either the strain window or of the filter window), L(step) is the step size, and Lsubset is the subset size.
L(VSG) = (L(window) − 1) L(step) + L(subset)                                 (7.2)

=> Note 2: La taille de la JDV dépend de la méthode de calcul de la déformation et des paramètres définis par l'utilisateur tels que la taille du pas, la taille de l'imagette, la fenêtre de déformation, la fenêtre de filtrage, la fonction de forme de déformation, les fonctions de pondération et la fonction de forme de l'imagette.
Une estimation de la taille du JDV, si L (fenêtre)> 0, est donnée par Eqn. 7.2, où L (fenêtre) est la taille de la fenêtre (de la fenêtre de déformation ou de la fenêtre de filtrage), L (step) est la taille du pas et Lsubset est la taille de l'imagette.
L(VSG) = (L(window) − 1) L(step) + L(subset)                                 (7.2)

Note 3: To determine the VSG size in terms of physical units, the VSG size must be divided by the average image scale.
=> Note 3: Pour déterminer la taille de la jauge de déformation virtuelle en termes d'unités physiques, vous devez la diviser par l'échelle moyenne de l'image.

End ot text - Fin du texte.



